---
title: 面试整理（一）
date: 2021-03-17
tags:
 - 面试
categories:
 - front
---

## 单页与多页应用有什么区别？

::: tip 参考

**单页面应用（SPA）**

时下流行的一种应用模式，只加载一个 html 文件，页面切换其实只是切换组件（页面片段），实际都是在这个页面内部通过动态加载组件来实现页面跳转的效果。从实现上来讲，主要是监听 url 变化，通过路由来动态加载或卸载某些组件。
- 优点
  - 页面切换快，响应更加迅速
  - 相对来说对服务器压力小，因为内容的改变不需要重新加载整个页面
  - 前后端分离，职责更加明确
- 缺点
  - 首屏加载速度慢
  - 不利于 SEO
  - 抛开易上手的 vue 来讲，其他的框架学习成本较高

**多页面应用**

多页面应用更倾向于传统的开发模式，每一次页面跳转的时候，后台服务器都会返回一个新的 html 文档，这种类型的网站就是多页网站，也叫做多页应用。
- 优点
  - 首屏加载速度快——首屏时间叫做页面首个屏幕的内容展现的时间，当我们访问页面的时候，服务器返回一个 html，页面就会展现出来，这个过程只经历了一个 HTTP 请求，所以页面展示的速度非常快。
  - 搜索引擎优化效果好（SEO）——搜索引擎在做网络排名的时候，要根据页面内容才能给网页权重，来进行网页的排名。搜索引擎是可以识别 html 内容的，而我们每个页面所有的内容都放在 html 中，所以这种多页应用的SEO效果是很好的。
- 缺点
  - 页面切换慢——这个相对于SPA来说是肯定的，因为它的每次跳转都需要发出一个 http 请求，如果网络比较慢，在页面之间来回跳转，就会有明显的卡顿。
:::

## 如何处理单页应用首次加载较慢问题

::: tip 参考
**分析问题**

首先单页应用首次加载慢的原因是什么？

单页应用只有一个空的 html，剩下的都是使用 js 去控制，所以在首屏加载时，会把 js 加载完之后，再等 js 执行完毕，才会显示出相应的内容出来。这就导致了单页应用首屏加载慢的问题。那么对于小型项目来说，可能不明显，因为打包出来的 vendor.js 也不会很大，但是对于一些中大型项目来说，会引许多第三方库，都就会导致打包之后的包体积会很大，首页加载 js 会花费很多时间，而执行 js 也是需要时间。

这里对于首屏应用加载慢的优化可以做以下几点：
1. 做分包处理，不要将所有的 js 文件都打包到一起去，使用 webpack 的分包功能，将 js 分成不同的部分，按需加载；
2. 路由懒加载（本质上也是分包处理）；
3. 使用 CDN 加速；
4. 做SSR服务端渲染；
:::

## catch-control HTTP 缓存

## 原型和原型链是什么

## new Proxy

## git rebase 和 merge 的区别

## 如何判断两个变量相等

## weakMap 和 Map 的区别，weakMap 原理，为什么能被 GC？如何干扰 GC ？

## 从页面 A 打开一个新页面 B，B 页面关闭（包括意外崩溃），如何通知 A 页面？

## web 安全

## 性能工具

## 二分查找

## 手写 reduce 和 filter

## 虚拟列表

## 异步并发

## 大文件上传

## React setState 怎么获取到更新后的值？异步函数中为什么 setState 会立即更新？

## 做过离线包吗？H5离线包的原理？客户端根据什么拦截静态资源请求？

## JS Bridge 的原理？你们这套方案的优缺点？

## 怎么判断 webview 是否加载完成？

## 有没有做过埋点和性能上报相关？

## 有没有做过和安全相关的？ WAF 主要做什么？

## 页面防重放

## 了解继承吗？该如何实现继承？

## 什么变量是存储在堆/栈？

## JS 异步笔试题，请写出下面代码的运行结果（哔哩哔哩）?

```js
var date = new Date() 
console.log(1, new Date() - date) 
setTimeout(() => {
  console.log(2, new Date() - date)
}, 500) 
Promise.resolve().then(console.log(3, new Date() - date)) 
while(new Date() - date < 1000) {} 
console.log(4, new Date() - date)
```

## 讲下 V8 sort 的大概思路，并手写一个 sort 的实现

在 V8 7.0 版本之前 ，数组长度小于10时， Array.prototype.sort() 使用的是插入排序，否则用快速排序。
在 V8 引擎 7.0 版本之后，采用了一种混合排序的算法：TimSort

## 清除 float

## 伪数组怎么转为数组

## 什么是作用域？

## 精度计算

## 大数据相加数据溢出

## 对 rem 的理解

## css3 实现 1px 方法

## webpack 打包原理

## 如何判断url中只包含qq.com

## es6 及 es6+ 的能力集，你最常用的，这其中最有用的，都解决了什么问题？

## 实现颜色转换 'rgb(255, 255, 255)' -> '#FFFFFF' 
## var、let、const 有什么区别

## ajax原理

## Promise

## 跨域

## Vue 通讯及其原理

## Vue 路由传参及其原理

## 路由守卫

## 谈谈 diff 算法

## Vue 生命周期及对生命周期的宏观概念

## 前端高并发咋处理

## 单元测试

## 线上本地环境

## 前端签名认证怎么做？有什么优缺点？

## 前端如果做 token 有效期？

## 监听一个变量的变化，需要怎么做？

## input type="file" 如何做回显？